# 増え鬼 in Minecraft
使用可能なMnecraftのバージョン: **1.14～1.19.2**
**(次項の注意事項を必ず読んでください)**

**増え鬼 in Minecraft**は、好きなMinecraftのワールドで「増え鬼」ゲームが遊べるデータパックです。
通常の「増え鬼」のルールの他、プレイヤーが集めることができるアイテムがあります。

## 導入時の注意
「増え鬼 in Minecraft」は、Minecraft: Java Edition専用です。このデータパックを導入する際、Minecraftのバージョンとデータバックのバージョンに注意してください。

データパックとMinecraftのバージョン対応表:
| Minecraft | 増え鬼データパック |
----|----
| 1.19～1.19.3 | [ver2.0.0](https://github.com/KabanFriends/fueoni_in_minecraft/releases/tag/2.0.0) |
| 1.18～1.18.2 | [ver1.2.0](https://github.com/KabanFriends/fueoni_in_minecraft/releases/tag/1.2.0) |
| 1.17～1.17.1 | [ver1.1.0](https://github.com/KabanFriends/fueoni_in_minecraft/releases/tag/1.1.0) |
| 1.14～1.16.5 | [ver1.0.1](https://github.com/KabanFriends/fueoni_in_minecraft/releases/tag/1.0.1) |

## ゲームのルール
### 基本的なルール
ゲームが開始すると、1人または複数人のプレイヤーが「鬼」として選ばれ、その他のプレイヤーは「逃走者」となります。
(開始前に鬼になるプレイヤーの抽選時間が15秒間あり、鬼が選ばれた後には逃走者が逃げる時間が数秒間あります)

- **鬼のプレイヤー**は、マップ内にいる逃走者を倒して捕まえる役職です。**すべての逃走者が捕まった場合**、鬼の勝利となります。
- **逃走者のプレイヤー**は、ゲームの制限時間の間、鬼から逃げる役職です。**1人以上のプレイヤーが制限時間内に鬼に捕まらなかった場合**、逃走者の勝利となります。

また、「鬼」に捕まえられた逃走者は、役職が鬼に変わります。

### 特殊なルール
ゲームのマップ内の一部の箇所に、**アイテム**が出現します。アイテムは全4種類あり、逃走者のみがアイテムを使用できます。

- **「透視の目」** → 使用してから10秒間、すべての鬼が発光し、位置を確認することができます。
- **「スピードポーション」** → 使用してから30秒間、使用者の移動速度が上昇します。
- **「透明化ポーション」** → 使用してから20秒間、使用者が透明になり、鬼から姿が見えなくなります。
(「逃走者」からは透明のプレイヤーの姿が見えます)
- **「鬼退治の弓矢」** → 矢が鬼に当たると、その鬼は強制的に進行方向の逆を向き、その後数秒間、視界が悪くなり、移動速度が低下します。

### ゲーム設定
管理者は、ゲームの設定を変更することができます。

設定可能な項目:
- 各逃走者用アイテムがそれぞれ出現するかどうか
- ゲーム開始時に抽選される鬼の人数
- 鬼の抽選後、鬼が解放されるまでの秒数
- ゲームが自動的に終了するまでの時間
- ゲーム終了後、プレイヤーをロビーに移動させるかどうか

## ダウンロード
[releasesページ](https://github.com/KabanFriends/fueoni_in_minecraft/releases)からこのデータパックをダウンロードすることができます。

## 導入方法
### ワールドへの導入
1. 上記のリンクからzipファイルをダウンロードする
1. 増え鬼で遊びたいワールドのフォルダを開き、その中のdatapacksフォルダを開く
1. zipファイルを展開せずに、2で開いたフォルダの中に入れる
1. ワールドに入り、コマンド **/reload** を実行する (Bukkit/Spigotサーバーの場合は */minecraft:reload* )

### 管理者用アイテムの入手方法
ゲームを始めるには、管理者が「**管理者用アイテム**」を使用する必要があります。
管理者用アイテムを入手する手段は以下の2つです。

#### 手段1
1. コマンド **/function fueoni:admin** を実行する
1. データパックが正常に導入できていれば、自動で管理者用アイテムが渡されます

#### 手段2
1. コマンドブロックを1個用意する (/give @s command_block)
1. 金床で、コマンドブロックに「**fueoni**」(全て小文字)という名前をつける
1. インベントリに名前を付けたコマンドブロックを入れる
1. データパックが正常に導入できていれば、自動で管理者用アイテムが渡されます

## 使用について
- 「増え鬼 in Minecraft」を、動画の撮影や配信を伴わないで使用する場合は、このゲームを自由に使用・改変することができます。
- 動画や配信等で使用する際は、このページへのリンクを掲載してください。
リンクを掲載していただいた場合には、このゲームの使用・改変は自由に行うことができます。
- 「増え鬼 in Minecraft」を改変したデータパックを配布する場合、配布するウェブサイト等に、このページへのリンクを掲載し、改変を行ったことを明記してください。

## 制作情報
製作者: **KabanFriends** (Discord: *KabanFriends#7721*)
